ひと晩で５体か
一晚上5匹吗
悪くない
还行
もっといけた
应该能杀更多的
目的はあの村だ
目的是那村子
その話　もう少し聞かせてもらおうか
这事能麻烦你再细说细说吗
何者だ
什么人
我が輩は老いぼれのゼン
我是老东西的善
ゼン
善
邪魔
碍事
やめろ
别
殺せるのに
杀了不就行了
よく受けた
这都能接住
だが…
但是…
メザミの差し金だな
梅扎米派你来的吧
目的はなんだ
有什么目的
あくびが出るぞ　老いぼれ
我都瞌睡了 老东西
やめておけ
别吧
逃げた
跑了
食えないじじいだ
难缠的老头子
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
缓缓而去　这不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
挣扎着活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭开
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
听到了吗　是否奉献得太过了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
还记得不虚假的笑是怎么笑的吗
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不开花的荒野出生的吗
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你愿意不奋起反抗　眼看梦想化为泡影吗
飢えて彷徨え　救いは無いか？
饥渴　彷徨　真的没救了吗？
探求を続けよ
将探索继续下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
变化自如　身怀无数假面也无妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭红了的眼　不再肿胀
美しくなくとも　笑っていいらしい
别人说　哪怕不唯美　笑着便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
谁都无法夺去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
谁也不行
逃也逃不开的影子
どうです　かわいいものでしょう
怎么样 可爱吧
申し訳ありません
抱歉
どうも獣は苦手で
我实在应付不来野兽
それは失礼
不好意思了
懐けばかわいいものですよ
熟悉了就觉得可爱了
それで　進行はどうですか
所以进展如何了
順調です
很顺利
ただ　何やら嗅ぎ回っている犬がいまして
只不过 似乎有一条狗在到处嗅
始末しましょうか
要不要处理掉呢
それには及びません
那倒不至于
これは私とツルギ殿とのゲームですよ
这是我与剑将军之间的游戏
恋文を記す乙女のように
就像写情书的少女一般
相手の心を思いやるわけです
需要考虑对方的心思
そういった方には不調法でして
这样是否有些大意了
ツルギ殿は今何に胸を焦がしているか　分かりますか
你明白现在剑将军最着急什么事吗
私の陰謀を暴くことです
她急着揭穿我的阴谋
きれいな小鳥に誘われて森の奥深く入り込んでいく少女のように
就像少女被漂亮的小鸟引到森林深处
囮の手がかりですか
跟着诱饵的线索吗
まさしく
正是
ファザードといったか
是叫法扎德吧
その駒がゼンから逃げ続ければ
只要这颗棋子一直不让善抓住
ツルギ殿の疑念も確信へと変わっていくでしょう
剑将军的怀疑也会渐渐变为确信吧
その間に　こちらの手を進めるわけです
在此期间 我就可以先行一步
策士ですね
您真是机智
頼もしいかぎりです
可以说是十分稳当了
そういえば　アルキの街で騒ぎがあったと聞きますが
我听说 阿尔奇城中出了些事情
何かご存じではありませんかな
你知道是怎么回事吗
廃棄予定の失敗作が暴れただけです
只是本该废弃的失败品胡闹而已
危なくはないのですか
会不会有危险呢
もとより　実験体は施設の外では長く生きられません
按理来说 实验体无法在设施之外长期生存
それはよかった
那就好
主に逆らうような獣は放ってはおけませんからな
违逆主人的兽可留不得啊
おっしゃるとおりです
您说得太对了
愚かな獣は滅ぼさねば害となるでしょう
愚蠢的兽若是不除 只会为害
いいえ　滅ぼす必要はないのですよ
不 没有必要除掉
ただ上に立つ者と従う者　みんなが己の身の程を知れば
只要上位者和仆从都能明白自己的分寸
よりよい世界になる
这个世界就会变得更好
ツルギ殿にはお分かりいただけないようですがね
可惜剑将军不懂这个道理啊
はい
是
起こしたか　悪いな
吵醒你了吗 抱歉
さすがですね　師匠
不愧是你 师父
自分にも教えてください
也请教教我吧
お前　剣士だろ
你不是剑士吗
槍使いを師匠にしてどうすんだ
让我这使枪的怎么教
「道は究めれば一つの所に通ず」
「登峰造极 触类旁通」
とゼンおじさんが言ってました
这是善爷爷说过的
バーカ　そりゃ達人の話だ
白痴 那是高手的境界
もっと刃筋を立てろ
摆正你的刀刃
刃筋ですか
摆正吗
力み過ぎだ
太紧绷了
剣はまっすぐ振り下ろさないと　ひん曲がるぞ
如果挥剑不能笔直 发力就会很别扭
ありがとうございます
谢谢指导
違う　そうじゃない
不对 不是这样
脇を締めろ
收紧腋下
握りは深く持て
用力握紧
もっと腰を落として
腰沉下去一些
肩に力が入り過ぎだ
你的肩膀用力太多了
師匠
师父
師匠はやめろ
别叫我师父
ジイロでいい
叫吉洛就行
ありがとうございました
谢谢您
あら　どうしたの
这是怎么了
はい　ジイロさんに剣を教わっていたんです
没事 是吉洛教我练了剑
仲いいのね
关系真好呀
よかあねえ
不好
いい心掛けニャ
很用心喵
せいぜい修行して役に立つニャ
好好修行 争取派上用场喵
ミャアさん　僕に厳しくないですか
米儿 你对我太严格了吧
はやとちりの無駄飯食らいには優しいくらいニャ
对你这个急性子饭桶来说 这都算温柔了喵
ひどいなあ
好过分啊
朝ご飯だよ
吃早饭了
天地を貫く大いなる山の恵みに感謝
感谢贯穿天地的高山的恩惠
感謝
感谢
おいしいです
真好吃
おかわり下さい
再来一碗
うまかったか
好吃吗
ああ
嗯
旅人をもてなすの当たり前
招待旅人自不必说
妻の料理は世界一
我老婆的料理世界第一
ババン　恥ずかしいぞ
巴班 我都不好意思了
旅の話聞きたい
我想听旅行的故事
ジイロたち　久しぶりの旅人
很久没有你们这样的旅人了
ああ
好
頑張って
加油
気をつけて
注意安全
いってらっしゃい
路上小心
巨獣が？
你说巨兽？
今年は多い
今年很多
ほかの村　赤い目のヤツいたか
其他村子也出现了红眼吗
ああ
是
赤い目のヤツ　今年初めて出てきた
红眼巨兽 今年才头一次出现
お前　何か知ってるか
你知道原因吗
赤目はノビトの呪い
红眼是原野人的诅咒
巨獣の親分　北の彼方にいる
巨兽首领 位于北方远处
北の彼方から　みんな見てる
它于北方远处 监视着所有人
ノビトが調子乗って　石の町作る
原野人得意忘形 以石筑城
巨獣の親分　怒る
巨兽首领因而愤怒
でも　私たちの…
但是 不止我们…
ノビトの街だけじゃなくて
不止原野人的城市
ケモビトもヤマビトも襲われてます
兽人和山人也受到了巨兽袭击
言い伝えは言い伝え
传说是传说
本当のこと分からない
真假无从得知
ヤマビト　とても強い
山人 强大
赤い目の巨獣と戦うの　うれしい
与红眼巨兽战斗 开心
話してみろ
说来听听
赤目の巨獣　私のせいかもしれないんです
红眼巨兽 可能是因为我而出现
どうして
为什么
それはカンナギの力ってこと？
你是指巫师的力量？
黒い霧を出したとき　赤目の巨獣が出たんです
我放出黑雾的时候 红眼巨兽就出现了
本当？
真的吗？
見間違いじゃなくて
会不会是搞错了
確かにクウミが力を暴走させて　瘴気が現れた
的确是库米的力量失控 产生了瘴气
それと同じくして赤目の巨獣
同时出现了红眼巨兽
いや　あのときの人型と何か関係が
不对 会不会和那时的人型巨兽有关
だから　私のせいで　赤目の巨獣が出てくるのかなって
所以我就担心 红眼巨兽出现是不是因为我
お前は旅に出てから　一度も力を暴走させてないし
自从我们上路以来 你力量就没失控过了
黒い霧も出していない
黑雾也没出现过
なら　赤目の巨獣は別の理由だ
所以红眼巨兽出现另有原因
でも…
可是…
心配するな　俺に任せときゃいい
别担心 交给我就好
俺は　お前のナギモリだぞ
我可是你的巫卫啊
大丈夫
没事的
絶対　クウミさんのせいじゃないですよ
原因一定不在库米身上
だったら確かめてみるかニャ
那就来确认一下喵
赤目の巨獣がどこから来たか　突き止めればいいニャ
只要搞清楚红眼巨兽从何而来就好了喵
まだ赤目の巨獣が出るのか
红眼巨兽又要出现了吗
いや　分からないが　調べさせてくれ
不 还不知道 让我去调查一下
それに世話になった礼もしたい
得到了你们的关照 这算是回礼
ならば　あの東の砦なら　見晴らしもいいし
那样的话 东边那座要塞 视野很好
巨獣も見つけやすいだろう
应该更容易发现巨兽吧
今日　あの近くに石切り部隊　出ている
今天有一支采石部队在附近
ヤマビトも助けがいるだろう
山人也需要帮助吧
ババンもあとから行く
巴班之后就过去
願ったりだ
正合我意
あと　妻から頼まれていたものが
还有 老婆交给我一样东西
岩ドリの羽根から抽出したものを混ぜた石だ
那是混入了岩鸡羽毛提取物的石头
山を飛ぶには　こっちの方がいい
要在山中飞行 用这个正好
ミャア　火を入れてみろ
米儿 点火试试
了解ニャ
收到喵
いけそうだ
看来能行
うむ　だが長もちはしない
嗯 但是撑不了太久
ひと晩が限界だ
一晚上就是极限了
分かった　助かる
好的 谢了
黒い霧　黒い霧
黑雾 黑雾
黒い霧　黒い…
黑雾 黑…
はやとちり　ちゃんと見てるニャ？
急性子 在认真瞭望喵？
見てますよ
我看着呢
頼りになるニャ
就靠你了喵
願ったりって　砦に何かあるの
你说正好 那要塞里有什么东西吗
ちょっとした勘だ
直觉有
いた　いたいた
有了 发现了
いましたよ　東の砦の方
就在东边的要塞那里
巨獣がいます
有一匹巨兽
待つニャ　はやとちり
等等喵 急性子
なんですか
怎么了
持ってくニャ
拿去喵
これ…
这…
折ったら弁償ニャ
断了要赔喵
はい　気をつけます
好 我会注意
メラン　砦に入って部隊と合流しろ
梅岚 你进入要塞与部队会合
クウミ　俺たちは山頂へ向かう
库米 我们去山顶
砦じゃないんですか
不去要塞吗
今度は　負けないんだからな
这次我可不会输了
よっし
好
もうダメ
不行了
ケモビト　こっちに
兽人 来这边
祭りだ　行くぞ
过节了 上吧
お前たちはここで待機だ
你们在这里待命
はいはい　むちゃしないでね
行吧 可别太勉强
この上に何があるニャ
这上面有什么喵
軍人の勘かニャ？
军人的直觉喵？
いや
不
ナギモリの勘だ
是巫卫的直觉
赤目の巨獣の原因はお前らだな
红眼巨兽出现就是因为你们吧
赤目？
红眼？
知らんな
不清楚
余計なものは釣れたがな
怎么引来了多余的东西
ジイロ　諦めろ
吉洛 放弃吧
ファザード　生きてたのか
法扎德 你活下来了吗
誰だ
你是谁
ジイロだ
我是吉洛
忘れたか　雷のジイロだ
不记得我了吗 雷的吉洛
知らん
不认识
死にたくなければ　消えろ
不想死就快点消失
そうはいかねえな
那可不行
ナギモリか
巫卫吗
ファザード
法扎德
やめろ
别打了
どうして
为什么
いけるか　クウミ
可以上吗 库米
はい
好的
彼方より来りし万物一切の作り手よ
来自远方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等将为您奉上此身此魂
アンスロビンシア
双人合璧
カンナギ付きか
还带着巫师吗
メラン　強くなった
梅岚 你变强了
ジイロが無理なら　お前　村に残れ
吉洛不行的话 你留下来吧
ダ…　ダメですよ
不… 不行啊
なぜ
为何
せっかく　ジイロさんの一番弟子になれたんです
我好不容易才成了吉洛的头号弟子
まだまだ教わりたいこともたくさんあるんです
还有好多好多东西要向他学呢
それははやとちりではないのか
不是你着急自封的吗
違います
不是啦
はやとちりなんかじゃなく　ほんとなんです
不是着急 是真的
ババン　先行く
巴班要先上了
僕も連れてってください
请带上我
おお　やはりメランは強者だな
喔 梅岚果然是强者
しっかりつかまっていろ
抓紧了
ファザード　何があったんだ
法扎德 发生过什么
一体どうなってる
现在是怎么回事
弱い　やはり失敗作
真弱 的确是失败作
カンナギ？
巫师？
失敗作
失败作
おい　クウミ
喂 库米
なに
什么
力が入らねえ
使不出力了
あれ…　あれは…
那… 那是…
クウミ　しっかりしろ
库米 振作一点
ジイロさん
吉洛
何をしている
你在干什么
あなた　私と同じ
你和我一样
同じじゃない
不一样
研究所の　実験体
研究所的 实验体
同じなんだよ
就是一样的
同じじゃない
不一样
やめて　死んじゃうよ
别这样 你会死的
死ねばいい
死了才好
なぜ死ななかった
为什么你不死啊
ダメ
不可以
お前　失敗作
你是失败作
私と同じじゃない
我和你不一样
死ぬ私は　お前と同じじゃない
我将赴死 我和你不一样
ババンさん
巴班
今のうち　ジイロ連れて逃げろ
趁现在 带着吉洛逃跑
このノビト　北の匂いがする
这个原野人 有北方的气味
お前たち防げない
你们挡不住他
北の匂い…
北方的气味…
こっちよ
来这边
クウミ　つかまれ
库米 抓紧了
ジイロさん　大丈夫ですか
吉洛 你没事吧
メラン　あれ
梅岚 你看那
クウミさん？
库米？
どうして
为什么
全開でいくニャ
全速前进喵
あのナギモリ　なんだ
那个巫卫是怎么回事
強きノビトだ
是强大的原野人
お前も強いな
你也很强啊
ヤマビト　強いヤツ好き
山人 喜欢强者
ほう　手間が省けたな
是吗 那就省事了啊
永きにわたり待ち続けてきた使者の声が聞こえた
长久等待的使者之声已经传来
星を食らう神に逆らえば　全てが無と化す
若违逆噬星之神 一切化为乌有
約束の指輪を神にささげよ
将约定的戒指献给神
それなるが友の証し
那便是友好的象征
アルスの神のご慈悲あれ
愿阿鲁斯之神降下慈悲
ナギモリめ
该死的巫卫
どうニャ
怎么样喵
追ってくる気配はないわね
似乎没有追过来
逃げきれたようよ
应该是逃脱了
あれは間違いなくファザードだ
那毫无疑问就是法扎德
なぜ
为什么
ババンさんたち　大丈夫でしょうか
巴班他们没问题吧
ババンはきっと大丈夫ニャ
巴班肯定没问题喵
そ…　そうですよね
是… 是啊
あ…　あの
那… 那个
赤目はクウミさんのせいじゃなかったですね
红眼巨兽不是库米的错 对吧
バカ
白痴
痛っ
疼
死ねばいい
你死掉就好了
なぜ死ななかった
为什么没死啊
待续
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身体委任给时间的流逝
心はまだあの時のままで
心灵仍活在过去没有变化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
这颗心无法填满　依旧空洞
何をしたいかさえもわからずに
就连想要做什么都不明白了
前に進むことに必死で
只是拼命地前行罢了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不见的明天给压垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向着抬头便能窥见的夜空那头　描绘未来
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能开花结果
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
不慮の事故により訪れたツノビトの里
一行人意外来到了角人的村子
ここは　ジイロが愛した女性　トオカの故郷であり
这里既是吉洛深爱的女性 十香的故乡
永遠に眠り続ける場所
又是她长眠的地方
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：猫虫
紫色是角的记忆